# Django Admin example

## Описание проекта

Этот проект представляет собой простое Django приложение с доступом только к административной панели. В проекте реализованы три модели: Author, Book, и Collection. Основная цель проекта — предоставить интерфейс для управления данными об авторах, книгах и их подборках с возможностью просмотра и редактирования в административной панели.

### Модели:

1. Author: хранит информацию об авторах.
   - name (CharField): имя автора, максимум 100 символов.
   - biography (TextField): текстовая биография автора.
   - birth_date (DateField): дата рождения автора.
   - rating (DecimalField): рейтинг автора (до 4 знаков, из них 2 после запятой).
   
2. Book: хранит информацию о книгах.
   - title (CharField): название книги, максимум 200 символов.
   - description (TextField): описание книги.
   - publication_date (DateField): дата публикации книги.
   - pages (IntegerField): количество страниц.
   - price (DecimalField): стоимость книги (до 6 знаков, из них 2 после запятой).
   - author (ForeignKey): ссылка на автора книги, при удалении автора значение null.
   
3. Collection: представляет собой подборку книг.
   - title (CharField): название подборки, максимум 200 символов.
   - books (ManyToManyField): книги, входящие в подборку.

## Технологии

В проекте используются следующие технологии:

- Python - Основной язык программирования, на котором написано приложение.
- Django - Основной фреймворк для веб-разработки, административная панель использовалась в качестве основного интерфейса.
  - Django ORM - Для упрощения работы с базой данных использовалась встроенная в Django ORM система
- SQLite - Используется в качестве базы данных, запросы не писались благодаря ORM.

## Установка

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется версия 3.10 и выше) и pip.

2. Склонируйте репозиторий проекта:
   ```shell
   git clone ...
   ```
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```shell
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
   ```
4. Установите зависимости:
   ```shell
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Выполните миграции базы данных:
   ```shell
   python manage.py migrate
   ```
6. Создайте суперпользователя для доступа к административной панели:
   ```shell
   python manage.py createsuperuser
   ```
7. Запустите сервер разработки:
   ```shell
   python manage.py runserver
   ```
8. Откройте в браузере http://localhost:8000/admin и войдите в административную панель с учётными данными суперпользователя.

## Деплой

Для деплоя проекта на продакшн сервере, следуйте стандартной процедуре для развертывания Django приложений с использованием Gunicorn и Nginx. Обязательно настройте переменные окружения и используйте современные практики безопасности (TLS, запароленные данные и т.д.).

## Схема базы данных

#### Таблица Author

| Поле       | Тип данных   | Описание                      |
|------------|--------------|-------------------------------|
| id         | AutoField    | автоматический первичный ключ |
| name       | CharField    | имя автора                    |
| biography  | TextField    | биография автора              |
| birth_date | DateField    | дата рождения                 |
| rating     | DecimalField | рейтинг                       |

#### Таблица Book

| Поле             | Тип данных   | Описание                                  |
|------------------|--------------|-------------------------------------------|
| id               | AutoField    | автоматический первичный ключ             |
| title            | CharField    | название                                  |
| description      | TextField    | описание                                  |
| publication_date | DateField    | дата публикации                           |
| pages            | IntegerField | количество страниц                        |
| price            | DecimalField | стоимость                                 |
| author_id        | ForeignKey   | ссылка на автора, связь "многие к одному" |

#### Таблица Collection

| Поле  | Тип данных      | Описание                                             |
|-------|-----------------|------------------------------------------------------|
| id    | AutoField       | автоматический первичный ключ                        |
| title | CharField       | название                                             |
| books | ManyToManyField | книги, входящие в подборку, связь "многие ко многим" |

С проектом можно взаимодействовать через административную панель. Она предоставляет возможности для просмотра, изменения и поиска по данным всех трёх моделей.
